SINH VẬT GYEONGSEONG
MỌI ĐƠN VỊ RÚT QUÂN
Nội trong 48 tiếng nữa, tất cả
chuẩn bị sẵn sàng cho việc rút quân.
Bên cạnh đó mang theo tất cả các tài
liệu và ghi chép nghiên cứu về Nhật Bản.
Những thứ nào không thể mang theo,
thì cứ việc mang ra để tiêu huỷ hết.
Chúng ta sẽ…
đốt hết mọi thứ sao ạ?
Cứ việc đốt hết tất cả.
Không được để lại bất
cứ một dấu tích nào hết…
liên quan đến việc ta làm ở đây.
Vậy thôi.
Nhanh lên nhanh lên!
Hủy mọi thứ đi! Không còn thời gian đâu!
Nhanh lên!
- Nhanh lên đi, nhanh lên đi!
- Rõ!
- Không chừa lại cái gì hết.
- Sắp hết giờ rồi kìa!
Mang cái này đi nhanh lên!
Sắp xếp xong rồi.
- Mang qua!
- Đã rõ!
Huyết thanh đâu?
Dạ hiện giờ có tổng cộng 12 ống ạ.
- Còn Najin?
- Dạ lấy được tổng cộng là tám mẫu ạ.
Hai mẫu còn lại thì sao hả?
Dạ không lấy được, bởi vì
chúng ta không đủ thời gian.
Trung tá Kato à!
Không đủ thời gian rồi.
Chúng ta phải nhanh lên!
Chuẩn bị!
Bắn đi!
Nè, nhanh lên đi!
Nhanh lên, khẩn trương.
Nè, mày làm cái gì vậy? Mau lên coi!
Quẹt nhanh lên…
Nhanh lên! hết giờ rồi!
Đi máy bay à?
Dạ hiện tại di chuyển bằng
đường bộ có vẻ an toàn nhất ạ.
Đi tàu lửa ở Cáp Nhĩ Tân,
và sau đó đến Gyeongseong trước.
- Xuất phát thôi.
- Dạ!
SINH VẬT GYEONGSEONG
RANH GIỚI GIỮA THIỆN VÀ ÁC
TẬP 1
NAJIN
Năm đó ở Gyeongseong, mùa
xuân đến sớm một cách lạ thường.
Úi chà. Vậy ra đây là Gyeongseong sao?
Đã nói đây là Gyeongseong rồi mà. Cha nội
này tào lao ghê luôn, người ta thông báo
vậy rồi mà còn không nghe
nữa, bộ điếc hay gì vậy?
Trời ơi, cái mùi gì mà gớm quá.
Đông đúc dữ trời!
Trời ơi!
- Ai mua báo hông?
- Đánh giày đây!
- Báo mới đây! Xin mời!
- Đánh giày đây! Ai đánh giày không?
- Ai mua báo hông?
- Nè nhóc!
Dạ cháu cảm ơn.
Dạ.
Nè cháu, bán cho chú tờ báo.
Dạ một jeon.
Buôn may bán đắt.
Cháu lấy giữ tiền dư mua bánh mì đi.
Cảm ơn ngài rất nhiều ạ.
Ông trời sẽ phù hộ ngài.
Thật ra…
đây mới là tin tức thật ạ.
Báo mới đây! Xin mời!
Có vẻ như tin đồn là thật rồi.
Sau vụ đánh bom Tokyo
vào ngày 9 tháng 3,
bóng đen bại trận đã bao
trùm toàn bộ Nhật Bản.
Với hy vọng, lần này Nhật Bản có thể sẽ
sụp đổ, Joseon đang cựa mình trong im
lặng.
Nhưng có điều…
Chúng là quân nổi dậy! Bắt hết chúng lại!
Gô cổ chúng hết! Bên
kia bên kia! Nhanh lên!
Cấm cử động!
Bắt hết bọn chúng!
Chúng ta đi thôi.
Nè.
Chạy mau lên đi! Chạy
mau lên chạy mau lên!
Hả? Có chuyện gì vậy?
Là ai đó?
HƯỚNG VỀ TỰ DO
ĐỘC LẬP
Hãy trỗi dậy, người dân của bán đảo!
Lần này cơ hội hy sinh mạng sống cho
Thiên Hoàng đã đến với chúng ta rồi!
Hãy gia nhập Quân đội Hoàng gia vô địch
và cùng nhau… tiến vào đền thờ Yasukuni!
Các ngươi chọn chết trong phòng tra tấn?
Hay chết khi là lính Hoàng gia?
ĐƠN ĐĂNG KÝ QUÂN DỊCH
Mau chọn đi.
Mẹ nó, chắc điên mất quá.
Chết tiệt.
Người đời có câu như thế này,
trước bình minh luôn là đêm tối.
Khai ra mau.
Không… không phải tôi…
Cho đến cùng… vẫn chịu đựng hả?
Thật sự…
Tôi không biết gì hết.
Hắn thuộc đội quân độc lập à?
Anh không biết hắn là ai hả?
Hắn ta là Jang Tae Sang.
Jang Tae Sang?
Đó là ai mới được?
Là ông chủ của Hoàng Bảo Trang chứ ai.
Hoàng Bảo Trang sao?
Đúng là vậy. Hoàng Bảo Trang!
Hoàng Bảo Trang này vốn nằm ở
góc đường đắc địa nhất ở Bonjeong,
đúng như tên gọi, đó chính là một nơi,
không những rất rộng lớn mà còn là nơi cao
cấp bậc nhất Gyeongseong!
Tiệm… cầm… đồ.
Chiếc đồng hồ Waltham
này, nổi tiếng lắm đó.
4 Won 50 jeon nghen!
Trời đất. Đây là, chiếc đồng hồ
Waltham xuất xứ từ nước Mỹ xa xôi lận đó.
4 Won 50 jeon.
Anh biết hông? Ừm… từ bữa tới giờ, đám
người Nhật đã cướp mất xưởng của tôi.
Tôi còn sắp mất cả nhà nữa!
Không những vậy tôi còn phải nuôi mẹ
già. Còn phải nuôi bốn đứa con thơ dại.
Không lẽ anh muốn… cả nhà tôi
phải ra đường sống sao? Ơ kìa…
Tôi sẽ trả thêm một won nữa. Anh muốn giữ
cái đồng hồ này. Hay là muốn có tiền thì
tuỳ anh nha.
Tiếp theo!
Đây là sinh lễ kết hôn của
tôi, nhờ anh giữ gìn nó.
Nhất định là sau này…
Tôi sẽ quay lại chuộc nó.
Cả đống này tôi trả 15 won.
Tôi nói luôn, đây là hàng giả đó.
Âu phục này của Ý.
Được đo trực tiếp ở cửa hàng tại Ý luôn á…
Quần áo cũ chỉ trả được hai won thôi.
Vào ba năm trước, tôi chi khá nhiều
tiền cho chiếc bình sứ trắng này.
À… tới vậy luôn hả?
Đây là cái bô.
Mang về đi.
Đúng là ngu ngốc mà.
Dạ sao?
Coi kìa.
Cậu cứ thử trộm đồ của
công ty một lần nữa đi.
Tôi sẽ chặt hết mười ngón tay
của cậu đó có nghe chưa hả?
Trời, cháu chỉ giỡn chút thôi mà,
bà đâu cần phải nói nặng vậy đâu.
Hửm?
Lâu rồi mới thấy có chiếc Waltham.
Chỉ cần trả 4 won là đủ,
vậy mà anh ta trả tới 5 won 50 jeon.
Không phải tiền của mình, mà Quản lý
Gu, lại hào phóng quá đáng vậy đó.
Da cũng xịn đó chứ.
Giá như vậy được rồi.
Thằng nhóc Beom O vẫn
cứ chứng nào tật nấy.
Vắt mũi vẫn còn chưa sạch,
mà hở ra là táy máy trộm cắp.
Bộ tách trà và dĩa mà Phu nhân Maeda
yêu cầu. Bà chuẩn bị xong chưa vậy?
Cậu cũng biết, người đời thuờng có câu
nói, "gần mực thì đen, gần đèn thì rạng".
Chồng cô ấy là Ishikawa,
còn cha ruột chính là Tướng Maeda.
Cô ấy là phu nhân của một gia tộc đang
nắm giữ Gyeongseong trong lòng bàn tay.
Nên việc tôi giao du
với họ cũng hợp lý mà.
Cẩn thận chút có sao đâu hả?
Bà đừng lo quá.
Vì…
Tôi là Jang Tae Sang.
Đúng là vậy! Tôi là Jang Tae Sang.
Một nhà tư sản ở Bukchon,
biểu tượng tay trắng làm nên.
Nhìn anh ấy kìa!
- Ồ, chào các quý ông.
- Ông chủ Jang!
Bình tĩnh lại một chút.
Một, hai!
- Đẹp lắm. Một tấm nữa!
- Đổi kiểu khác thôi mấy cô.
Thì tôi đã nói với anh trước rồi mà.
Cậu ta chẳng làm được trò trống gì đâu.
Ông chủ Jang!
Nè!
Tôi chẳng sợ gì, cũng chẳng ngán gì.
Bởi vì tôi là ông chủ của Hoàng Bảo
Trang, người một khi đã muốn thì sẽ có
cho bằng được.
Nào, cạn ly!
Tôi là một Jang Tae Sang như vậy đó.
Vậy mà…
Chẳng hiểu tại sao bây giờ
tôi lại ra nông nỗi này.
Chắc là anh ta đã lén tài
trợ cho phong trào độc lập.
Sai rồi.
Không lẽ anh ta là gián điệp hả?
Không phải.
Ngoại tình.
Ngoại tình?
Một tháng trước, cậu gặp cô
ấy ở tiệm trà để làm gì hả?
Vì phu nhân… cô ấy đang tìm mua tách
trà sứ trắng và dĩa sơn mài khảm xà cừ.
Tại sao sáu ngày trước
lại gặp nhau ở bảo tàng?
Để giải thích cho cô ấy hiểu rằng để tìm
được tách trà sứ trắng và dĩa sơn mài
không hề dễ dàng…
Ba ngày trước cậu còn
gửi tin nhắn cho cô ấy.
Vì may mắn… tôi tìm được…
tách trà sứ trắng cho cổ,
và tìm được cả đĩa sơn mài.
Đã vậy hôm qua cậu còn
tìm đến tận nhà của tôi.
Vì đó là hàng hiếm có khó tìm mà.
Nên tôi muốn đưa tận tay luôn.
Đừng có giỡn mặt!
Chết đi! Chết đi! Mày chết đi, cái
thứ dân Joseon thảm hại, hạ đẳng!
Tại sao mày dám cả gan nhòm ngó vợ
tao hả cái thằng khốn nạn kia? Hả?
Có vẻ như… ngài Cảnh vụ đây…
đang hiểu lầm tôi gì đó rồi thì phải.
Mày bớt nói nhảm lại và khai thật đi.
Mau nói tao nghe coi rốt cuộc mày và vợ
tao đã gian díu gì với nhau hả cái thằng
khốn nạn kia!
Anh đúng là điên…
Bộ vì tình hả, ngài Cảnh vụ Ishikawa?
Không lẽ là… anh nghi
ngờ cả vợ mình luôn sao?
Sao có thể nghi ngờ một quý bà danh
giá và cao quý như Phu nhân Maeda?
Phải công nhận đây là… một sự sỉ
nhục và xúc phạm rất lớn đối với cô ấy.
Nói vậy là sao hả?
Ý của tôi là liệu ngài
cảnh vụ có ổn không nếu như…
Phu nhân Maeda biết anh đang
nghi ngờ cổ hả? Chỉ có vậy thôi.
Rồi… bây giờ chúng ta
vào vấn đề chính thôi.
Rốt cuộc thì anh muốn gì ở tôi hả?
Cô gái này đã bị mất tích.
Và tính đến nay, cũng
được khoảng một tuần rồi.
Đây là một vụ mất tích à?
Hình như đây là việc của
cảnh sát mà phải không?
Chẳng phải cậu là nguồn
tin số một ở Gyeongseong hả?
Anh đang nói quá rồi.
Thiên hạ kháo nhau rằng nếu muốn gì ở
Bonjeong thì phải thông qua Jang Tae Sang,
dù đó là tiền, hay là
đồ vật, và cả con người.
Không phải hả?
Tôi chỉ chuyên đi tìm những
kẻ quỵt tiền rồi trốn chạy.
Tìm kỹ nữ thì tôi không chuyên.
Biết điều thì mau đi tìm cô gái này.
Xem tại sao cô ta biến mất? Cô ta đã đi
đâu? Hay có trốn cùng nhân tình hay không?
Bằng mọi giá truy cho bằng được!
Nếu đúng là vậy thì đi
tìm luôn tên nhân tình.
Còn nữa… nếu không thể
tìm ra được thì cậu…
Tôi sẽ chết à?
Cậu sẽ mất hết tất cả mọi
thứ mà cậu có trong tay.
Bao gồm cả căn nhà đứng tên của cậu,
đến bất động sản, xe cộ, cả tiền mặt,
ngay cả Hoàng Bảo Trang ở Bonjeong, mất
tất cả.
Không còn một thứ gì hết.
Và cậu sẽ…
bị cử ra chiến trường chiến đấu.
Anh cho tôi thời hạn tới khi nào?
Là cho đến khi…
Hoa anh đào rơi.
Tôi hiểu rồi…
Thì ra là như vậy…
Ủa ông chủ?
Có chuyện gì xảy ra nữa vậy hả? Nè!
Trời ơi!
Ai đánh cậu ra nông nỗi này vậy?
Bà Na Wol.
Hiện tại mình đang có sẵn
bao nhiêu tiền mặt vậy hả?
Tiền mặt sao?
Nếu bán nhà và tài sản ở Bukchon,
và nếu bán luôn cả
Hoàng Bảo Trang này nữa,
thì sẽ mất bao lâu mới bán được đây?
Ghé xem đi ạ, xin mời ghé xem.
Một tháng có đủ không ta?
Lần này lại là chuyện gì nữa?
Cậu nói tôi nghe thử coi.
Có lẽ là …
Cuộc đời của tôi…
Sắp tiêu rồi cũng nên.
Ồ cái gì vậy?
Mứt kẹo kìa.
Nhìn ngon quá đi.
Phải công nhận ổng múa
kéo điệu nghệ dễ sợ á.
Bao nhiêu vậy?
Ổng nói dễ lắm!
Hỏng biết sao nữa!
Con chờ cha ở đây.
Phải rồi ha. Trời ơi…
Nghe đã cái lỗ tai ghê!
Rộn ràng rôm rả ghê ha.
Cho tôi xin hỏi thăm chút ạ.
Chúng tôi vẫn chưa mở cửa đâu.
À tôi đến chỗ này là để tìm một người.
Không biết… quán có khách quen nào, có
tên là Sachimoto thuờng lui tới không hả?
Tôi nghe nói là anh ta
làm nghề vẽ tranh đó cô.
Nếu là tên Sachimoto, thì
hiện tại tôi chỉ biết hai người.
Nhưng họ đều là lính Nhật.
Không phải là thợ vẽ đâu.
Nghe nói anh ta là khách quen ở đây.
Tôi không rõ. Tôi làm việc ở đây
tính đến giờ cũng đã được nửa năm rồi,
mà có thấy khách nào như vậy đâu?
Vậy, tôi xin phép.
Hay là anh thử đến Hoàng
Bảo Trang để hỏi xem sao?
Ông chủ Hoàng Bảo Trang,
có tên là Jang Tae Sang.
Người ta nói muốn tìm gì ở Bonjeong,
thì đều phải thông qua anh ta.
Dù cho đó là tiền, hay là
đồ vật, và cả con người.
Anh ta là nguồn tin số
một của Gyeongseong đó.
Là sao?
Thì tôi mới hỏi ông… có
bán thứ ngoài kia hay không.
À, cái đó hả?
Nó đã bị hư rồi.
Nổ nổ máy không nổi đâu cô.
Nhưng mà tôi muốn mua.
Ông muốn bán giá bao nhiêu?
Nhìn tướng mạo của cô… thì có
vẻ như là từ Mãn Châu đến, hả?
200 Won?
Trời… nó có thùng xe bên hông nữa.
Đưa tôi 300 won đi, ừm.
Sao ông mới nói là nó hư rồi.
Cứ để hoài như vậy thì cũng
thành đống đồng nát vô dụng thôi à.
Vàng có méo mó thì cũng là vàng, còn
chiếc xe mà bị hư thì nó vẫn là xe đó cô.
Thôi được rồi.
Vậy… 280 won, hừm.
Hai trăm tám sao?
Ừ.
Tôi lấy thêm mấy cái này
nữa cho nhanh gọn luôn ha.
Chốt 250 won nha?
Tiền Trung Quốc, ngộ
hổng cái xài đâu nị a.
Cô gái trẻ đó đào được
vàng hay sao vậy hả?
Trời ơi! Đã nói là nó hư rồi mà, hả?
Nó nằm ở chỗ đó đã hơn ba năm nay,
không những vậy nó còn hứng đủ nắng gió
mưa tuyết.
Chắc chắn, không thể nào nổ máy đâu…
Hửm?
Bỏ đi, bỏ đi, hả? Có gì
đâu mà lo lắng dữ dạ.
Nè, đừng trưng cái mặt
nghiêm trọng nữa, hả?
Ông chủ Jang của chúng ta là ai?
Là nguồn tin số một
của Gyeongseong đó nha.
Chỉ cần huy động toàn bộ nguồn tin
thôi, là sẽ lập tức tìm được cổ.
Thiệt ra, Myeong Ja của Xuân
Nguyệt Sảnh thì có thể đi đâu được?
Cùng lắm là bị gã nào hớp
hồn rồi rủ nhau bỏ trốn thôi…
Ở xứ Gyeongseong này, kẻ
nào lại to gan đến mức…
Bỏ trốn cùng tình nhân của Ishikawa chứ?
Hoặc có thể… đây là một vụ phụ nữ mất
tích, mà dạo này người ta đang bàn tán xôn
xao không?
Cả Bukchon lẫn Namchon đang
náo loạn lên vì vụ đó kìa.
Tự nhiên mấy cô gái… cứ thi
nhau mất tích hàng loạt luôn.
Người ta đồn mấy vụ đó thấy ghê lắm.
Có khi nào cô Myeong Ja cũng bị vậy?
Trời ơi, vậy thì lần này lớn chuyện rồi.
Giờ phải làm sao đây trời?
Hay là…
Nhân lúc này bán hết mọi thứ rồi rời khỏi
xứ Joseon này, ông chủ Jang thấy sao? Hả?
Với lại… thật ra thì tôi có
một ông bạn thân ở Osaka… Ổng…
Quản lý Gu, đừng nói vớ vẩn giùm tôi!
Tôi cũng có quyền được
đưa ý kiến của tôi, hở?
Sao cứ mỗi lần tôi lên tiếng một cái, là
lúc nào bà cũng canh me nhào vô ngang
nhiên chặn họng hả?
Tại vì anh lúc nào cũng mở miệng ra
nói đại mà không bao giờ nghĩ kỹ lưỡng.
Tôi đã suy nghĩ rất kỹ
lưỡng rồi mới nói đó.
Tôi có phải là người thiển cận đâu? Hở?
Nếu giờ ông chủ vội bán hết…
Tất cả bất động sản cậu ấy có.
Thì tin đồn… sẽ lan khắp Gyeongseong chỉ
trong chớp mắt.
Ủa mà nếu vậy thì sao?
Ủa? Ủa mà có sao đâu?
Thì sẽ đến tai của Ishikawa.
Mà một khi ông ta đã biết chuyện,
thì ông ta có chịu để yên không hả?
Tôi xin lỗi.
Đúng là tôi thiển cận quá.
Quả nhiên Ishikawa đang theo sát tôi.
Chú Gap Pyeong.
Ừ, cậu cứ nói đi.
Ngay bây giờ chú hãy huy động toàn bộ
nguồn tin và mối quan hệ để tìm cho ra
manh mối về Myeong Ja giúp tôi.
Tin nào cũng được, cả hành tung
của cô ấy trước khi mất tích luôn.
Ừ tôi biết.
Kế hoạch này là chuẩn nhất đó nha.
Chúng ta phải huy động tất cả nguồn lực,
bà Na Wol à.
Còn cậu Park thì…
đi tìm Thiếu gia Jun Taek giùm tôi nha.
Sao phải tìm Thiếu gia Jun Taek?
Ở xứ Gyeongseong này chỉ có một mình Kwon
Jun Taek… là to gan dám bỏ trốn cùng tình
nhân của Ishikawa.
Khi tìm được rồi, thì nói đến gặp tôi.
Dạ.
Còn bà Na Wol thì… hãy tranh thủ bán dần
những thứ có giá trị nhất đang ở trong
phòng két sắt của chúng ta.
Phải làm nhanh và kín đáo
để không có tin đồn ra.
Vàng hay tiền mặt đều được, miễn là gom
hết mức những gì chúng ta có thể sử dụng.
Bên cạnh đó thì tìm hiểu cả những chuyến
tàu có thể xuất cảng trong vòng một tháng.
Bởi vì nếu cần…
có thể chúng ta sẽ phải
rời Gyeongseong thật.
Tôi đã hiểu rồi.
TIỆM CẦM ĐỒ
HOÀNG BẢO TRANG
Nguồn tin số một ở Gyeongseong luôn à?
Có vẻ anh ta được để ý
nhiều hơn mình nghĩ.
HOÀNG BẢO TRANG
Jang Tae Sang đã bắt đầu vào việc rồi ạ.
Tôi biết hiện giờ tất
cả nhân viên của hắn…
họ đã bắt đầu lên đường đi tìm
manh mối, về cô Akiko rồi thưa ngài.
Vậy được rồi.
Ra ngoài đi.
Dạ.
Dạ hình như là… em đã
có thai rồi thưa ngài.
Có thai?
Dạ.
Là con của ngài đó.
Tư gia của ngài có lời nhắn.
Họ muốn hỏi là ngày hôm nay
ngài sẽ về nhà lúc mấy giờ vậy ạ.
Nói họ là không cần chờ đâu.
Vì mấy vụ mất tích gần
đây, nên tôi về trễ.
Dạ, đã rõ rồi thưa ngài.
À. Thì ra là vậy.
À không. Dạ. Tạm biệt.
Tất cả ngồi dậy đi. Tập trung vào vị trí.
Nhanh lên đi! Mau nhấc cái mông lên!
Có chuyện gì đang xảy ra vậy?
Cô nhớ đừng có phát ra tiếng động nào.
Cũng đừng có ngẩng đầu lên luôn.
Dạ?
Hai người là đủ chứ hả?
Dạ, hiện tại thì chỉ hai người là đủ.
Người này.
Lôi ra.
Dạ.
Làm ơn tha mạng.
Làm ơn đừng giết tôi mà! Làm ơn!
Cô ta là sao vậy hả?
À… chúng tôi mới vừa bắt cô ta từ Nhà tù
Seodaemun tới đây, nhưng tình trạng cô ta
có hơi…
Để xem thử.
Lôi ra.
Dạ.
Làm ơn tha mạng cho tôi!
- Mau cúi đầu xuống!
- Làm ơn tha mạng cho tôi.
Tính sao đây ạ?
Làm ơn tha mạng.
Làm ơn tha mạng. Làm ơn tha mạng cho
tôi! Làm ơn, Làm ơn tha cho tôi đi!
Hai đứa này là đủ rồi.
Làm ơn! Làm ơn tha cho tôi.
Tha cho tôi đi, làm ơn!
Anh tha cho tôi đi!
Anh tha cho tôi đi mà!
Tha cho tôi!
Làm ơn… đừng…
Có chuyện gì hả?
Bây giờ tôi có hẹn gặp một người, nhờ
anh chở tôi đến Bukchon có được không?
Nói sao?
Anh nói tiếng Joseon giỏi ghê.
Phải theo dõi tôi cả ngày chắc anh cũng
chán ha, hay giờ chở tôi đi luôn không?
Tiện thể thì anh tranh
thủ nghỉ xả hơi chút?
Dù gì anh cũng sẽ bám theo mà, giờ
đi chung với tôi thì tiện quá rồi.
Thiệt tình…
Khoan, khoan, khoan…
Cho tới Bukchon nha.
Sao vậy? Anh không đi à?
Trời ơi, chị đang tính bán sạch
két sắt bí mật của Hoàng Bảo Trang hả?
Ôi trời ơi…
Không cần lo về chất lượng đâu, tôi
đảm bảo với anh toàn là hàng cao cấp.
- Trời ơi, còn mong mỏi gì nữa.
- Là hàng của Hoàng Bảo Trang mà.
Nội trong mười ngày có xử lý hết không hả?
Mười ngày thì có vẻ hơi gấp gáp một chút.
Mà sao bà chị… lại vội vàng quá vậy?
Xưa nay có như vậy đâu?
Sao vậy? Cuối cùng Ông chủ Jang
cũng quyết định rời Gyeongseong rồi hả?
TIn đồn giờ lan ra khắp
ngõ ngách rồi chị ơi!
Nghe nói cậu Jang bị Ishikawa ghim thì
phải, vì có chuyện gì với cô tình nhân của
hắn phải không?
Ăn nói cẩn thận chút đi.
Không là tôi may mỏ của anh lại bây giờ.
Thật ra tôi… cũng tại tôi nghe nói
có vài do thám vừa tới đây thôi.
Chẳng biết có giúp ích được
gì cho cậu Jang hay không nữa.
Do thám?
Theo như tôi tìm hiểu, thật ra đó là
những người, chuyên đi tìm những người bị
mất tích.
Với lại ở bên Mãn Châu, người ta
thuờng gọi bọn họ là do thám đó.
Anh nói tiếp đi.
Có chuyện này, con gái
của ông anh họ bạn tôi.
Đi chơi dịp lễ hội Dano rồi mất
tích, ba năm nay chưa tìm được luôn.
Vậy mà không ngờ mấy người do thám kia.
Họ đã đi đến tận Nam Trung
Quốc tìm và mang con bé về.
Nó bị bắt làm Ủy An Phụ mà vẫn tìm được.
Đến tận Nam Trung Quốc luôn sao?
Ừ! Từ mọi ngóc ngách ở Joseon luôn,
tới Mãn Châu, Diên Biên, Nam Trung
Quốc nữa, chỗ nào cũng tới luôn.
Nếu người đó mà chết,
thì họ cũng có thể mang về cả xương cốt.
Vậy à?
Tôi có thể gặp mấy do thám đó ở đâu?
Cảm ơn anh rất nhiều.
Nhờ anh mà cũng tiện đường ghê.
- Gì vậy? Khoan…
- Cầm đi.
Ê ê!
Coi như tôi bao anh một bữa gì đâu.
Tôi không méc Ishikawa đâu
lo gì, cứ cầm lấy mà tiêu.
Nè…
Gì vậy trời?
Ôi trời, anh đến rồi đó hả?
Nhưng mà, cho hỏi anh đến với mấy vị…
Tôi không đến để dùng bữa.
Mà là vì tôi muốn dùng
cửa sau của anh một lát.
Mời đi lối này, Ông chủ Jang.
ĐỒ NGỐC
Cô là ai?
Tại sao cô lại bám theo tôi?
Nhìn cô có vẻ
không phải thuộc hạ của Ishikawa…
Ai cử cô đến hả?
Hãy mau khai ra đi, kẻ nào đã cử cô!
Anh là ông chủ của Hoàng Bảo Trang sao?
Đáp lại câu hỏi bằng một câu
hỏi khác là không phải phép.
Còn chưa kể…
Cô còn cả gan dám mang theo
một vật nguy hiểm như vậy nữa.
Cô đến để giết tôi đó hả?
Từ ban đầu tôi hoàn toàn
không có ý định giết anh.
Nhưng nói thật với anh là bây
giờ tôi đang rất muốn giết.
Nếu thật sự cô không có ý định giết tôi.
Thì hạ dao xuống đi
rồi chúng ta nói chuyện.
Anh phải hạ súng xuống,
trước khi đưa ra đề nghị đó chứ.
Thôi được rồi, thôi được rồi.
Giờ tôi sẽ đếm đến ba, cô và
tôi sẽ cùng hạ vũ khí xuống.
Rồi.
Một.
Hai.
Ba.
Thì ra… cô vẫn không tin tôi.
Có vẻ như anh cũng vậy mà.
Bộ cô là sát thủ sao?
Nhìn anh lo cho cái mạng của mình kiểu đó.
Thì coi bộ cuộc đời của
anh cũng chẳng minh bạch gì.
Thời thế giờ ai cũng vậy thôi.
Sống trong thời này, nếu không
gây nên tội thì sao sống nổi?
Và cho dù có vô tội,
thì vẫn có đầy lý do để mình phải chết.
Thật ra cô muốn gì ở tôi?
Anh là nguồn tin số một
ở Gyeongseong đúng chứ?
Vậy thì cô biết mỗi thông tin sẽ
có một mức giá khác nhau chưa?
Và mức giá cũng sẽ chênh lệch khá là lớn,
nó còn tuỳ thuộc vào việc đó là thông tin
thượng cấp hay hạ cấp.
Tôi chỉ tìm một người thôi.
Đó là người Nhật Bổn.
Còn nghề nghiệp?
Là thợ vẽ.
Nếu không phải quan chức chính phủ hay
quân nhân, thì nó thuộc thông tin hạ cấp
rồi còn gì.
Nhưng giờ biết sao đây? Tôi
thường không nhận những vụ hạ cấp đâu.
Vừa phiền phức vừa tốn công,
mà chẳng thu về được bao nhiêu.
Sachimoto là tên của anh ấy.
Chịu thua.
Năm nay anh ấy khoảng chừng 35 tuổi.
Nhớ lúc đó anh ấy chưa
thành thạo tiếng Joseon,
nên chắc có lẽ là anh ấy mới từ Nhật đến.
Hoàn toàn chịu thua.
Tôi đang đi tìm mẹ của tôi bị
mất tích từ mười năm trước rồi.
À…
Vậy thì…
tên nhân tình bỏ trốn
với bà ấy là Sachimoto?
Sao?
Nếu như mười năm á, thì vụ
này xảy ra cũng lâu rồi ha.
Tìm làm gì trong khi bà ấy đã
có thể ấm êm bên gia đình mới.
Ăn nói xằn bậy.
Nghe những lời nhảm nhí anh nói có vẻ anh
không phải nguồn tin số một Gyeongseong.
Là bãi rác số một thì đúng hơn.
Ồ… tôi không phủ nhận điều đó đâu.
Vì từ khi tôi được sinh ra…
Tôi đã có một cuộc sống lăn lộn vật
vã, cũng không khác gì rác rưởi hết.
Giữ mồm giữ miệng đi.
Biết đâu cũng sẽ có lúc cái
miệng hại cái thân không chừng.
Tên của cô là gì?
Phải công nhận là đôi mắt cô đẹp thật.
Đang muốn giỡn mặt tôi hả?
Hay là để tôi móc mắt anh ra luôn nha?
Dù sao cũng hân hạnh được gặp cô.
Đồ điên khùng.
Hẹn gặp lại…
Muốn tìm Sachimoto sao?
Sachimoto à?
Anh Sachimoto, anh vừa được triệu tập.
TỬU NGUYỆT QUÁN
Không lẽ có chuyện gì sao? Cậu
có bao giờ gửi tin cho tôi đâu?
Cậu biết Myeong Ja… hiện
giờ đang ở đâu không hả?
Myeong Ja à…
Myeong Ja, Myeong… À!
Là cô kỹ nữ xấc láo ở
Xuân Nguyệt Sảnh đó hả?
Cô ta từng có một thời tựa
vai tôi thủ thỉ lời yêu đương.
Rồi đi làm tình nhân của
Ishikawa, khiến cho tim tôi tan nát.
Nhưng tại sao cậu lại hỏi tôi về cổ?
Nghe nói cô ấy đã mất tích được
một tuần nay. Cậu không biết sao?
Chuyện cô ấy mất tích thì tôi biết, nhưng
sao biết được cô ấy ở đâu, cái ông này.
Sao vậy?
Cậu nghĩ tôi bắt cóc cổ,
rồi giấu luôn hay sao hả?
Miễn không phải là được.
Tôi nghĩ là cậu…
nhân cơ hội này phân phát
chút tài sản đi là vừa?
Tôi nghe tin đồn rồi.
Dù gì cũng sẽ bị tên Ishikawa hốt hết.
Tiêu chút tiền cho hội người
yêu nước thì tốt biết bao nhiêu.
Đã vậy còn được mang danh yêu nước,
Hội người yêu nước thì có
thêm nhà hảo tâm ủng hộ.
Ai nói là tôi sẽ bị hốt hết?
Chỉ cần tìm ra cô kỹ nữ đó là được mà.
Nếu tìm được thì Ishikawa
đã tìm ra từ lâu rồi chứ.
Cô ấy đã mất tích được một tuần rồi mà
không tìm thấy một sợi tóc nào, cho nên
hắn ta mới lôi cậu vào vụ này.
Tôi cứ tưởng cậu phải biết vụ đó chứ.
Cậu say rồi.
Về nhà nghỉ sớm đi.
Dù có kiếm tiền bẩn thì ít ra
phải tiêu tiền cho sạch, Tae Sang à!
Tiền vốn là một thứ…
nếu chẳng được ai dùng đến hay
chẳng giúp ích gì cho bất cứ ai…
thì chỉ là một đống
bụi không hơn không kém.
Cậu đừng để những thứ vô
nghĩa ám ảnh mình nữa.
Đã kiếm tiền bẩn thì đương
nhiên cũng được tiêu bẩn chứ.
Tôi đang tiêu số tiền tôi đặt cược cả
tính mạng mới kiếm được đó. Có gì sai
sao?
Chẳng lẽ trong tim cậu không có Joseon hả?
Bộ cậu không có ý định sẽ
cống hiến gì cho tổ quốc à?
Tôi chưa từng thấy một
Joseon vắng bóng người Nhật Bổn.
Mới sinh ra đã mồ côi cha, mới sinh ra
đất nước đã bị đô hộ, cậu muốn tôi phải
làm sao hả?
Cậu xúc phạm tôi thế nào tôi cũng mặc kệ.
Miễn đừng xúc phạm tiền của tôi là được.
Dù tiền đó bẩn thế nào,
thì với tôi nó vẫn có ý nghĩa.
Dù nó có thành một đống bụi hay
một đống phân thì cũng mặc kệ.
Những gì đã giúp tôi được như hôm nay,
đã bảo vệ cho tôi đến tận bây giờ,
là tiền và tài sản của tôi, cậu hiểu chưa?
TỬU NGUYỆT QUÁN
À, tôi cũng đang tính đi về luôn
đây. Anh chở tôi về luôn có được không?
Mời vào.
Dạ hiện tại vật thử số
một đã có triệu chứng rồi.
Có vẻ nhanh hơn bình thường ha.
Anh muốn đến xem không ạ?
Làm ơn cứu tôi.
Đầu của tôi…
Làm ơn cứu tôi với.
Tự nhiên đầu của tôi đau quá.
Đầu tôi đau quá à!
Còn huyết thanh?
Dạ hiện vẫn chưa tiêm ạ.
Thêm một thất bại nữa à?
Phòng hai thì sao hả?
Cho tới giờ cô ta vẫn im lặng ạ.
Phải làm sao đây?
Tôi tiêm huyết thanh luôn nha?
Cứ cho tiêm.
Rõ!
Cậu về rồi hả?
À, bà Na Wol. Còn ở đây hả?
À thật ra, tôi ở lại là để chờ cậu về đó.
Tên môi giới mà tôi vừa gặp… giới thiệu
một vài người được gọi là do thám đó cậu
à.
Họ là những người vô cùng xuất sắc,
trong việc đi tìm những người bị mất tích
đó cậu.
Vậy thì… rốt cuộc là hai người sẽ đi
tìm người mất tích bằng cách nào đây?
Tùy từng tình huống sẽ
có từng cách khác nhau.
Nhưng chắc cũng phải có cách
nào đó đặc biệt hiệu quả chứ.
Giống như cách nào đó của
riêng hai người hoặc là bí quyết…
Có không?
Chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc.
Không bỏ rơi người cần
tìm cho dù có thế nào.
Luôn kiên trì lần theo
dấu vết cho đến cùng.
Và đó chính là cách thức mà chúng tôi làm.
Ừm…
Vậy ông đã tìm ra được
bao nhiêu người rồi?
Nếu không tin tưởng
thì đi mà mời chỗ khác.
Tôi muốn giao một chuyện rất quan trọng,
thì đương nhiên phải điều
tra kỹ càng có đúng không?
Chúng tôi đâu có thiết tha việc này
đến mức chấp nhận bị điều tra như vậy.
Xin thú thật với cậu là, hơn 10 năm qua
cha con chúng tôi cũng đã nhận hơn 200 vụ
rồi,
trong số đó tìm ra khoảng…
140 vụ chứ không hề ít đâu.
Tính cả người chết luôn.
Cha đâu cần trả lời
mọi câu hỏi của anh ta.
Anh ta không phải nguồn
tin số một của Gyeongseong,
mà là một bãi rác.
Chae Ok à.
Con không muốn làm cho
kẻ như anh ta đâu cha.
Mới đó mà cậu đã gây nên tội rồi hả?
Tôi đâu có làm cái gì?
Tôi… chỉ nói…
Tôi nói cô ấy… có đôi mắt
đẹp thôi, chỉ nói vậy thôi à.
Hả?
Đi thôi, Chae Ok.
Cô nói Sachimoto sao?
Một người đàn ông Nhật.
Anh ta khoảng chừng 35
tuổi, và là một họa sĩ.
Sao anh nói không nhận những
vụ hạ cấp vì kiếm đươc ít tiền?
Về nguyên tắc là vậy.
Nhưng tình thế… đã đưa đẩy tôi.
Vậy thì đâu còn là nguyên tắc, phải
gọi đó là thiếu chính kiến mới đúng chứ.
Ta cứ coi đó là sự linh động,
đối phó với tình huống nguy cấp.
Không phải anh chỉ giỏi
tính toán thiệt hơn sao?
Tôi đang vô cùng khẩn thiết đó.
Khẩn thiết đến nỗi
thảm hại, anh biết không?
Ở đất Gyeongseong này suy cho cùng.
Không có ai quen biết người
Nhật nhiều giống như tôi đâu.
Cho dù đó chính là tổng
đốc, hay là doanh nhân,
thậm chí là bác sĩ hay là
thẩm phán đi chăng nữa…
Không có ai hay nơi nào
mà tôi không thể moi tin.
Nếu như anh đã có mối quan
hệ và nguồn tin rộng vậy…
Sao anh không tự mình mà đi tìm…
Myeong Ja của Xuân Nguyệt Sảnh luôn?
Quan trọng là cô ấy phải còn sống.
Bình thường nếu tôi đã
huy động tức mức này.
Thì đáng lẽ việc tìm ra manh mối
của cô ấy chỉ mất tầm nửa ngày.
Vậy mà tới giờ vẫn bặt vô âm tín.
Cậu nghĩ cô ấy đã chết rồi hả?
Dù sống hay chết cũng phải tìm cho tôi.
Từ giờ tới lúc đó, thông tin về
Sachimoto tôi sẽ tìm hiểu cho.
Thôi khỏi.
Chúng tôi sẽ tự lo chuyện này.
Sao cô nói muốn tìm mẹ cô?
Chắc chắn tôi có thể giúp cho cô.
Tôi đảm bảo.
Để tôi hỏi cậu một câu nha.
Vậy rốt cuộc, cậu là một
người tốt, hay là một người xấu?
Chẳng qua tôi…
chỉ là một người bình
thường khao khát được sống thôi.
Cậu cho chúng tôi thời hạn bao lâu?
Nhưng cha à…
Cho đến khi…
hoa đào rơi.
Hôm nay… ngài muốn tôi vẽ gì vậy ạ?
Anh đến phòng hai đi.
Nếu như không thấy rõ
thì anh có thể tiến lại gần hơn một chút.
À.
Nhưng nhớ đừng lại gần quá.
Có thể là anh sẽ gặp nguy hiểm đó.
Dạ.
À tôi… có thể rọi đèn chỗ
này một lát được không ạ?